Харківський університет радіоелектроніки Факультет комп'ютерних наук 
Кафедра програмної інженерії





ЗВІТ
до практичної роботи з дисципліни «Аналіз та рефакторинг коду»
на тему: «Методи рефакторингу коду програмного забезпечення» 







Виконав ст. гр ПЗПІ-22-2 Верясов Владислав Олексійович

Перевірив
Доцент кафедри ПІ Лещинський Володимир Олександрович 








Харків 2024

МЕТА



Мета даної роботи полягала в дослідженні та застосуванні методів рефакторингу коду для покращення його структури, зменшення дублювання та підвищення читабельності. Особливий акцент було зроблено на методах "Pull Up Field", "Pull Up Method" та "Hide Delegate", які допомагають оптимізувати об'єктно-орієнтовані системи шляхом впорядкування спільних елементів і приховування внутрішніх деталей реалізації. Основною метою було вивчення способів покращення підтримки та розширюваності програмного забезпечення, збереження його якості та зменшення технічного боргу.


ЗАВДАННЯ


Завданням практичної роботи є написання основних рекомендацій рефакторингу коду за книгою Мартін Р. Чистий код: створення і рефакторинг за допомогою AGILE.


ВИСНОВКИ


Рефакторинг є невід'ємною частиною підтримки програмного забезпечення, і наведені методи, такі як Pull Up Field, Pull Up Method та Hide Delegate, допомагають зробити код більш чистим, структурованим та зручним для підтримки.
